Dette er en applikasjon som beregner karaktersnitt. Dersom du er student ved NTNU er inntastingen veldig enkelt! Det eneste du trenger å gjøre er å taste inn fagkode og karakter så henter applikasjonen ut data fra grades.no sitt API.

For å fjerne et fag fra listen skriver du inn fagkoden i "Fagkode"-feltet. Dersom fagkoden finnes i registeret vil "registrer"-knappen endre seg til "fjern".

Alle filer generert av dnne applikasjonen blir lagret i user.home/GradeCalculator.

I applikasjonen er det to forskjellige metoder å lagre filer på.

Det ene er tekstbasert, som innebærer at informasjonen blir lagret som en fil av typen NAME.reg. Denne filen er en tekstlig representasjon av registeret.

Det andre er ved hjelp av java sitt Serializable interface. Da blir objektene i sin helhet lagret til fil i NAME.regs. Denne filen er imidlertid ikke så lett å lese manuelt.

All lesing til og fra fil, samt feilmeldinger, er lagret i log.txt under 'GradeCalculator/Log/log.txt'. Den kan også vises ved å trykke på knappen 'Les log'.